The pomodoro technique is a time management method based on 25-minute stretches of focused work broken by 3-to-5 minute breaks and 15-to-30 minute breaks following the completion of four work periods.

Developer and entrepreneur Francesco Cirillo created the pomodoro technique in the late 1980s, when he began to use his tomato-shaped kitchen timer to organize his work schedule. Each working interval is called a pomodoro, the Italian word for tomato (plural: pomodori).

The pomodoro technique essentially trains people to focus on tasks better by limiting the length of time they attempt to maintain that focus and ensuring restorative breaks from the effort. The method is designed to overcome the tendencies to procrastinate and to multitask -- both of which have been found to impair productivity -- and to help users develop more efficient work habits. Effective time management allows people to get more done in less time, while also fostering a sense of accomplishment and reducing the potential for burnout.

Steps for the pomodoro technique:

Decide on the task for the work segment.
Eliminate the potential for distraction. Close email and chat programs and shut down social media and other sites that are not related to the task.
Set the timer to 25 minutes.
Work on the task until the timer rings; record completion of the pomodoro.
Take a three-to-five minute break.
When four pomodori have been completed, take a 15-to-30 minute break.
Various implementations of the pomodoro technique use different time intervals for task and break segments. For the breaks, it is strongly advised that the worker select an activity that contrasts with the task. Someone working at a computer, for example, should step away from the desk and do some kind of physical activity.

Metodología de Pomodoro

La técnica Pomodoro fue creada en la década de los 80 por Francesco Cirillo, y es una de las más utilizadas para gestionar el tiempo.
Partiendo de la organización que mencionamos anteriormente, en las horas destinadas al estudio, la división misma del tiempo dedicado a cada lección puede hacerse utilizando la Metodología de Pomodoro.
Este método se centra en la idea de que las pausas frecuentes contribuyen a mejorar la agilidad mental y por lo tanto retener de mejor forma los conocimientos.
Su objetivo es lograr la realización de la mayor cantidad de tareas posibles en una breve cantidad de tiempo, aprovechando los momentos en que el cerebro se encuentra fresco y descansado. Por lo tanto, combina momentos de concentración absoluta en el estudio con pausas dedicadas a distraer al cerebro con momentos de ocio.
Utilizando un reloj, la técnica Pomodoro consiste en dividir el tiempo dedicado al estudio en intervalos de 25 minutos que reciben el nombre de pomodoros. Estos intervalos se separan con pausas que también poseen una duración determinada.
Cuando el primer pomodoro termina, puedes descansar 5 minutos, luego debes continuar estudiando y cuando llegues a completar el cuarto pomodoro de estudio podrás realizar un nuevo descanso pero esta vez de 15 minutos. En este último descanso lo recomendable es caminar, alejarse del ordenador y realizar cualquier tipo de actividad breve.
Aplicar esta técnica no requiere de grandes conocimientos, tan solo de un reloj visible y compromiso para efectivamente cumplir con los plazos estipulados. Si lo haces, verás cómo el tiempo realmente te rinde y logras adquirir los conocimientos deseados de forma efectiva.
Por si fuera poco, utilizando esta técnica lograrás aprender a concentrarte de verdad y podrás aplicar estas habilidades en cualquier área o proyecto que requiera tu atención.
Cuando sientas que el tiempo no te alcanza, recuerda: el tiempo es tuyo, tú lo divides, tú puedes hacer que sea suficiente o no. Si actualmente sientes que este te resulta escaso, quizá debas plantearte la idea de aprender a gestionarlo mejor.
